# 13.11 Angular Component - Style

## 1. 컴포넌트 스타일
* 스타일을 정의하는 방법은 @Component 데코레이터의 메타데이터 객체의 styles 프로퍼티에 직접 정의하는 방법과 styleUrls 프로퍼티에 외부 CSS 파일의 경로를 정의하는 방법이 있다.
* 스타일 정의가 복잡하지 않을 경우, CSS를 인라인 스타일로 정의하여도 좋지만 스타일 정의가 복잡해지면 외부 파일로 분리하는 것이 좋다. 하나의 외부 파일만이 아니라 기능별로 분리된 여러 개의 CSS 파일을 포함할 수도 있다.
* AppComponent 컴포넌트에서 정의한 스타일은 AppComponent 컴포넌트만을 위한 스타일이다. 부모 컴포넌트의 스타일은 자식 컴포넌트에 어떠한 영향도 주지 않는다.

## 2. 뷰 캡슐화 (View Encapsulation)
* Angular는 임의로 추가한 어트리뷰트로 기존 CSS 룰셋에 어트리뷰트 셀렉터를 추가하는 방식으로 해당 컴포넌트를 스코프로 한정하여 스타일이 적용될 수 있도록 한다.
* Angular는 컴포넌트의 CSS 스타일을 컴포넌트의 뷰에 캡슐화하여 다른 컴포넌트에는 영향을 주지 않는다.
* Angular는 브라우저가 웹 컴포넌트를 지원한다는 전제 하에 웹 컴포넌트의 Shadow DOM을 이용하여 뷰 캡슐화(View Encapsulation)를 구현할 수도 있다. 이를 위해 @Component 메타데이터 객체의 encapsulation 프로퍼티에 ViewEncapsulation 옵션을 지정하여 컴포넌트별로 뷰 캡슐화 전략을 설정할 수 있다.
* ViewEncapsulation은 열거형으로 아래의 3가지 캡슐화 전략을 제공한다.
  * Emulated
    * 임의의 어트리뷰트를 추가하는 방식으로 뷰 캡슐화를 구현한다. 컴포넌트의 스타일은 해당 컴포넌트에만 적용된다. (기본 전략)
  * ShadowDom/Native
    * 웹 컴포넌트의 Shadow DOM을 사용하여 뷰 캡슐화를 구현한다. 컴포넌트의 스타일은 해당 컴포넌트에만 적용된다. Native 대신 ShadowDom을 사용하도록 한다. 현재 대부분의 브라우저는 Shadow DOM을 지원하지 않는다.
  * None
    * 스타일 캡슐화를 지원하지 않는다. 컴포넌트의 CSS는 전역에 지정되어 다른 다른 컴포넌트에 영향을 준다.

## 3. 쉐도우 DOM 스타일 셀렉터 (Shadow DOM Style Selector)
* 컴포넌트 스타일은 Shadow DOM에 접근에 사용하는 특수한 셀렉터인 Shadow DOM 스타일 셀렉터를 제공한다. Shadow DOM 스타일 셀렉터는 Shadow DOM 스펙에 명시된 셀렉터로 뷰 캡슐화 전략(Emulated 또는 Native)과 상관없이 사용할 수 있다.

### 1. :host 셀렉터
* :host 셀렉터는 호스트 요소(컴포넌트 자신)를 선택한다.
* 만약에 호스트 요소의 상태에 따라 스타일을 적용하려면 :host 셀렉터에 부가적인 정보를 추가한다.
* 만약에 호스트 요소의 상태에 따라 스타일을 적용하려면 :host 셀렉터에 부가적인 정보를 추가한다. 예를 들어 호스트 요소에 active 클래스가 선언되어 있을 경우, 또는 호스트 요소가 hover 상태일 때 스타일을 적용하려면 아래와 같이 룰셋을 정의한다.
```css
:host(.active) {
  background-color: lightcyan;
}

:host(:hover) {
  background-color: royalblue;
}
``` 

### 2. :host-context 셀렉터
* :host-context 셀렉터는 호스트 요소의 외부의 조건, 즉 부모 요소를 포함하는 조상 요소의 클래스 선언 상태에 의해 컴포넌트의 요소를 선택하는 경우 사용한다.
* :host-context 셀렉터는 호스트 요소(컴포넌트 자신)의 모든 조상 요소에서 CSS 클래스를 찾는다. 이때 조건으로 지정한 클래스가 선언된 조상 요소가 존재하면 룰셋이 적용된다.

## 4. 글로벌 스타일
* 애플리케이션 전역에 적용되는 글로벌 스타일을 적용하려면 src/styles.css에 CSS 룰셋을 정의한다.
* 또는 angular.json 파일의 `projects.my-project.architect.build.options.styles` 프로퍼티에 글로벌 CSS 파일의 경로를 추가한다.
* 추가한 글로벌 CSS 파일은 애플리케이션 전역에 적용된다. 따라서 CSS의 캐스케이딩이 적용되므로 추가 순서에 의미가 있다.

## 5. Angular CLI로 Sass 적용 프로젝트 생성
* Angular는 Sass, Less, Stylus와 같은 대부분의 CSS 프리프로세서를 지원한다. Sass를 적용한 프로젝트를 생성하려면 아래의 CLI 명령어를 사용한다.
* `ng new sass-project --style=scss`