# 13.10 Angular Component - Accessing Child
* Angular 애플리케이션을 작성하다 보면 부모 컴포넌트에서 자식 요소(자식 컴포넌트, 네이티브 DOM 요소)에 접근이 필요한 경우가 있다.
* 템플릿 내부에서는 템플릿 참조 변수를 사용하여 자식 컴포넌트의 프로퍼티에 접근하거나 메소드를 호출할 수 있다.
* 템플릿 참조 변수는 템플릿 내에서만 유효한 지역 변수이므로 컴포넌트 클래스에서 직접 템플릿 참조 변수를 사용할 수 없다. 단, 템플릿에서 이벤트 핸들러를 통해 템플릿 참조 변수에 담긴 자식 컴포넌트의 인스턴스를 부모 컴포넌트 클래스로 보낼 수는 있다.
* 템플릿 참조 변수를 사용할 수 없는 제한적인 상황에서 부모 컴포넌트 클래스에서 직접 자식 요소(자식 컴포넌트, 네이티브 DOM 요소)에 접근하기 위해서는 아래의 데코레이터를 사용한다.
  * @ViewChild
  * @ViewChildren
  * @ContentChild
  * @ContentChildren
* 이 데코레이터들은 접근이 필요한 자식 요소를 탐색하고 탐색된 요소의 참조를 데코레이터가 장식한 프로퍼티에 바인딩한다.

## 1. @ViewChild와 @ViewChildren
* 컴포넌트 템플릿에 배치된 자식 요소(자식 컴포넌트, 네이티브 DOM 요소)를 ViewChild라고 한다.
* 이름에서 알 수 있듯이 @ViewChild는 탐색 조건에 부합하는 1개의 요소를 취득할 때 사용하고, @ViewChildren는 탐색 조건에 부합하는 여러 개의 요소를 한꺼번에 취득할 때 사용한다.

### 1. @ViewChild
* @ViewChild 데코레이터의 인자로 탐색대상 클래스명을 지정하고 그 결과를 바인딩할 프로퍼티를 지정한다.
* `@ViewChild(탐색대상 클래스명) 프로퍼티명: 탐색대상 클래스명;`
* 부모 컴포넌트는 @ViewChild 데코레이터를 통해 자식 컴포넌트를 탐색하여 취득한 자식 컴포넌트의 인스턴스를 프로퍼티에 바인딩한다.
* @ViewChild 데코레이터는 1개의 자식 요소만을 가져올 수 있기 때문에 만일 자식 요소 중에 Component가 여러 개 탐색되었을 경우, 첫 번째 Component의 인스턴스를 가져온다.
* 프로퍼티에는 자식 컴포넌트의 인스턴스가 바인딩되어 있으므로 프로퍼티를 통해 자식 컴포넌트의 프로퍼티, 메소드에 접근할 수 있다. 단, 접근 제한자(Access modifier) public으로 공개된 프로퍼티, 메소드에만 접근할 수 있다.

### 2. @ViewChildren
* @ViewChildren 데코레이터의 인자로 탐색 대상 클래스명을 지정하고 그 결과를 바인딩할 프로퍼티를 지정한다.
* @ViewChildren 데코레이터는 여러 개의 자식 요소를 한꺼번에 취득한다. 이때 취득된 자식 요소를 바인딩할 프로퍼티의 타입은 QueryList이다.
* `@ViewChildren(탐색대상 클래스명) 프로퍼티명: QueryList<탐색대상 클래스명>;`
* @ViewChildren의 탐색 결과가 바인딩된 프로퍼티의 타입은 QueryList이다. QueryList 클래스는 배열과 같이 순회 가능한 이터러블(iterable) 객체이다. QueryList는 마치 자바스크립트 배열과 같이 사용할 수 있다.

### 3. 템플릿 참조 변수를 사용한 DOM 접근
* @ViewChild와 @ViewChildren 데코레이터를 통해 자식 컴포넌트의 인스턴스를 취득할 때, 또 다른 방식으로 템플릿 참조 변수를 사용하여 자식 요소에 접근할 수 있다.
* @ViewChild와 @ViewChildren 데코레이터의 인자로 탐색 대상 요소에 지정된 템플릿 참조 변수를 문자열의 형태로 전달한다.
* 이 방법은 네이티브 DOM 요소에만 사용할 수 있는 것은 아니며 자식 컴포넌트에도 템플릿 참조 변수를 지정하여 접근할 수 있다.
* 템플릿 참조 변수를 사용하여 네이티브 DOM을 탐색한 경우, 탐색 결과로 ElementRef 타입의 인스턴스가 바인딩된다. ElementRef는 네이티브 DOM 객체를 래핑한 nativeElement 프로퍼티를 소유한다. 따라서 ElementRef.nativeElement로 접근하면 네이티브 DOM의 프로퍼티에 접근할 수 있다.
* ngAfterViewInit 메소드는 컴포넌트의 뷰와 자식 컴포넌트의 뷰를 초기화한 이후 호출되는 컴포넌트 생명주기 메소드이다. @ViewChild와 @ViewChildren을 통해 바인딩한 프로퍼티는 ngAfterViewInit 이전에 초기화된다. 따라서 ngAfterViewInit에서 참조하는 것이 안전하다.
* ViewChild와 @ViewChildren 데코레이터를 통해 DOM에 직접 접근하는 방식은 뷰와 로직 간의 관계를 느슨하게 결합하기 어려운 구조로 만든다. 뷰가 변경되면 로직도 변경될 가능성이 매우 높아지고 로직이 뷰에 종속되기 때문에 이 방법 이외에는 다른 해결 수단이 없을 때에만 한정하여 사용하여야 한다.

## 2. @ContentChild와 @ContentChildren
### 1. 콘텐트 프로젝션(Content Projection)
* Angular는 콘텐트 프로젝션(Content projection)을 통해 자식 컴포넌트의 콘텐츠를 지정할 수 있다.
* 콘텐트 프로젝션은 부모 컴포넌트가 자신의 템플릿 일부를 자식 컴포넌트의 콘텐츠로 전달할 수 있는 기능이다.
* 자식 컴포넌트는 부모 컴포넌트가 전달한 콘텐츠를 전달받아 표시할 위치를 ngContent 디렉티브를 사용하여 지정한다.
```html
<child>
  <p>Contents</p>
</child>
```
* 자식 컴포넌트는 ngContent 디렉티브를 사용하여 부모 컴포넌트가 전달한 템플릿 조각을 원하는 위치에 표시한다.
* ngContent 디렉티브는 부모 컴포넌트가 전달한 템플릿 조각으로 치환된다.
```html
<ng-content></ng-content>
```
* ng-content는 여러 개의 콘텐츠를 한번에 받아들일 수 있는 멀티 슬롯 콘텐트 프로젝션을 지원한다. 이때 ng-content의 select 어트리뷰트를 사용하여 부모 컴포넌트가 지정한 콘텐츠 내의 요소가 프로젝션될 위치를 지정한다.

### 2. @ContentChild와 @ContentChildren
* 컴포넌트 템플릿에 배치된 자식 요소(자식 컴포넌트, 네이티브 DOM 요소) 즉 ViewChild의 시작 태그와 종료 태그 사이에 있는 콘텐츠를 ContentChild라고 한다.
* @ContentChild와 @ContentChildren 데코레이터는 이 ContentChild를 탐색할 때 사용한다.
* 이름에서 알 수 있듯이 @ContentChild는 탐색 조건에 부합하는 1개의 콘텐츠를 취득할 때 사용하고, @ContentChildren은 탐색 조건에 부합하는 여러 개의 콘텐츠를 한꺼번에 취득할 때 사용한다.
* @ContentChild와 @ContentChildren을 사용하는 컴포넌트는 ng-content에 의해 어떤 요소가 프로젝션되는지에 대해 사전에 인지하고 있어야 한다. 이는 자식 컴포넌트가 부모 컴포넌트에 의존하고 있음을 의미한다. 따라서 부모 컴포넌트가 콘텐츠로 지정한 요소가 변경되면 ng-content를 통한 프로젝션으로 이를 받아야 하는 자식 컴포넌트 또한 영향을 받기 때문에 주의가 필요하다.