# 23. Number 레퍼 객체
- Number 객체는 원시 타입 number를 다룰 때 유용한 프로퍼티와 메소드를 제공하는 레퍼(wrapper) 객체
- 변수 또는 객체의 프로퍼티가 숫자를 값으로 가지고 있다면 Number 객체의 별도 생성없이 Number 객체의 프로퍼티와 메소드를 사용할 수 있다.

## 1. Number Constructor
- Number 객체는 Number() 생성자 함수를 통해 생성할 수 있다.
- 만일 인자가 숫자로 변환될 수 없다면 NaN을 반환한다.
- Number() 생성자 함수를 new 연산자를 붙이지 않아 생성자로 사용하지 않으면 Number 객체를 반환하지 않고 원시 타입 숫자를 반환하는데 이때 형 변환이 발생할 수 있다.

## 2. Number Property
- 정적(static) 프로퍼티로 Number 객체를 생성할 필요없이 Number.propertyName의 형태로 사용한다.

### 1. Number.EPSILON
- Number.EPSILON은 JavaScript에서 표현할 수 있는 가장 작은 수
- Number.EPSILON은 약 2.2204460492503130808472633361816E-16 또는 2^-52
- 부동소수점을 표현하는 가장 널리 쓰이는 표준인 IEEE 754은 2진법으로 변환시 무한소수가 되어 미세한 오차가 발생할 수밖에 없는 구조적 한계를 갖는다.

### 2. Number.MAX_VALUE
- 자바스크립트에서 사용 가능한 가장 큰 숫자(1.7976931348623157e+308)를 반환
- MAX_VALUE보다 큰 숫자는 Infinity이다.

### 3. Number.MIN_VALUE
- 자바스크립트에서 사용 가능한 가장 작은 숫자(5e-324)를 반환
- MIN_VALUE보다 작은 숫자는 0으로 변환

### 4. Number.POSITIVE_INFINITY
- 양의 무한대 Infinity를 반환

### 5. Number.NEGATIVE_INFINITY
- 음의 무한대 -Infinity를 반환

### 6. Number.NaN
- 숫자가 아님(Not-a-Number)을 나타내는 숫자값
- Number.NaN 프로퍼티는 window.NaN 프로퍼티와 같다.

## 3. Number Method
### 1. Number.isFinite(testValue: number): boolean
- 매개변수에 전달된 값이 정상적인 유한수인지를 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환
- 전역 함수 isFinite()는 인수를 숫자로 변환하여 검사를 수행하지만 Number.isFinite()는 인수를 변환하지 않는다.

### 2. Number.isInteger(testValue: number): boolean
- 매개변수에 전달된 값이 정수(Integer)인지 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환한다.
- 검사전에 인수를 숫자로 변환하지 않는다.

### 3. Number.isNaN(testValue: number): boolean
- 매개변수에 전달된 값이 NaN인지를 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환
- 전역 함수 isNaN()는 인수를 숫자로 변환하여 검사를 수행하지만 Number.isNaN()는 인수를 변환하지 않는다.

### 4. Number.isSafeInteger(testValue: number): boolean
- 매개변수에 전달된 값이 안전한(safe) 정수값인지 검사하여 그 결과를 Boolean으로 반환
- 안전한 정수값은 -(253 - 1)와 253 - 1 사이의 정수값
- 검사전에 인수를 숫자로 변환하지 않는다.

### 5. Number.prototype.toExponential(fractionDigits?: number): string
- 대상을 지수 표기법으로 변환하여 문자열로 반환
- 수 표기법이란 매우 큰 숫자를 표기할 때 주로 사용하며 e(Exponent) 앞에 있는 숫자에 10의 n승이 곱하는 형식으로 수를 나타내는 방식이다.

### 6. Number.prototype.toFixed(fractionDigits?: number): string
- 매개변수로 지정된 소숫점자리를 반올림하여 문자열로 반환

### 7. Number.prototype.toPrecision(precision?: number): string
- 매개변수로 지정된 전체 자릿수까지 유효하도록 나머지 자릿수를 반올림하여 문자열로 반환
- 지정된 전체 자릿수로 표현할 수 없는 경우 지수 표기법으로 결과를 반환

### 8. Number.prototype.toString(radix?: number): string
- 숫자를 문자열로 변환하여 반환

### 9. Number.prototype.valueOf(): number
- Number 객체의 원시 타입 값(primitive value)을 반환
- 

# 질문
1. 원시 타입으로 프로퍼티나 메소드를 호출할 때 원시 타입과 연관된 wrapper 객체로 일시적으로 변환된다고 하셨는데 그럼 매번 이 작업을 거치면 너무 비효율적인 것 아닌가요? 어떻게 변환되는 것인가요?
2. `Number.prototype.toExponential()`나 `Number.prototype.toString` 메소드는 꼭 소수를 가지고 있어야 하나요? 소수와 비교하기 위해 정수는 띄어쓰기를 꼭 해야하나요?