# 25. 날짜와 시간을 위한 Date 객체
- Date 객체는 날짜와 시간(년, 월, 일, 시, 분, 초, 밀리초(천분의 1초(millisecond, ms)))을 위한 메소드를 제공하는 built-in 객체
- 내부적으로 Date 객체는 숫자값을 갖는다. 이 값은 1970년 1월 1일 00:00(UTC)을 기점으로 현재 시간까지의 밀리초를 나타낸다.
- 시스템 시계의 설정(timezone, 시간)에 따라 서로 다른 값을 가질 수 있다.

## 1. Date Constructor
- Date 생성자를 사용하여 날짜와 시간을 가지는 인스턴스를 생성
- 생성된 인스턴스는 기본적으로 현재 날짜와 시간을 나타내는 값을 가진다.
- 다른 날짜와 시간을 다루고 싶은 경우 생성자의 인수에 해당 날짜와 시간 정보를 명시적으로 지정한다.
- 날짜와 시간을 가지는 Date 객체를 생성하는 방법은 4가지
  1. `new Date()`
  2. `new Date(milliseconds)`
  3. `new Date(dateString)`
  4. `new Date(year, month[, day, hour, minute, second, millisecond])`
- Date() 생성자 함수를 new 연산자없이 사용하면 Date 객체를 반환하지 않고 결과값을 문자열로 반환
- 매개변수에 따라 Date 생성자의 동작은 달라진다.
  
### 1. new Date()
- 매개변수가 없는 경우 현재 날짜와 시간을 가지는 인스턴스를 반환

### 2. new Date(milliseconds)
- 매개변수에 밀리초를 전달하면 1970년 1월 1일 00:00(UTC)을 기점으로 전달된 밀리초만큼 경과한 날짜와 시간을 가지는 인스턴스를 반환
- 86400000ms는 1day를 의미
- KST(Korea Standard Time)는 GMT(그리니치 평균시: Greenwich Mean Time)에 9시간을 더한 시간

### 3. new Date(dateString)
- 매개변수에 날짜와 시간을 나타내는 문자열을 전달하면 지정된 날짜와 시간을 가지는 인스턴스를 반환
- 이때 함수에 전달된 문자열은 parse() 메소드에 의해 인식 가능한 형식이어야 한다.

### 4. new Date(year, month[, day, hour, minute, second, millisecond])
- 매개변수에 년, 월, 일, 시, 분, 초, 밀리초를 의미하는 숫자를 전달하면 지정된 날짜와 시간을 가지는 인스턴스를 반환
- 이때 년, 월을 반드시 지정하여야 한다. 지정하지 않은 옵션 정보는 0 또는 1으로 초기화된다.

| Argument | Description |
| :---------- | :------------- |
| year | 1900년 이후의 년 |
| month | 월을 나타내는 **0 ~ 11**까지의 정수 (주의: 0부터 시작, 0 = 1월) |
| day | 일을 나타내는 1 ~ 31까지의 정수 |
| hour | 시를 나타내는 0 ~ 23까지의 정수 |
| minute | 분을 나타내는 0 ~ 59까지의 정수 |
| second | 초를 나타내는 0 ~ 59까지의 정수 |
| millisecond | 밀리초를 나타내는 0 ~ 999까지의 정수 |

- 년, 월을 지정하지 않은 경우 1970년 1월 1일 00:00(UTC)을 가지는 인스턴스를 반환

## 2. Date Method
### 1. Date.now()
- 1970년 1월 1일 00:00:00(UTC)을 기점으로 현재 시간까지 경과한 밀리초를 숫자로 반환

### 2. Date.parse()
- 1970년 1월 1일 00:00:00(UTC)을 기점으로 매개변수로 전달된 지정 시간까지의 밀리초를 숫자로 반환

### 3. Date.UTC()
- 1970년 1월 1일 00:00:00(UTC)을 기점으로 매개변수로 전달된 지정 시간까지의 밀리초를 숫자로 반환
- UTC() 메소드는 new Date(year, month[, day, hour, minute, second, millisecond])와 같은 형식의 인수를 사용
- 인수는 local time(KST)가 아닌 UTC로 인식

### 4. Date.prototype.getFullYear()
- 해당 연도를 나타내는 4자리 숫자를 반환

### 5. Date.prototype.setFullYear()
- 해당 연도를 나타내는 4자리 숫자를 설정
- 연도 이외 월, 일도 설정할 수 있다.

### 6. Date.prototype.getMonth()
- 해당 월을 나타내는 0 ~ 11의 정수를 반환

### 7. Date.prototype.setMonth()
- 해당 월을 나타내는 0 ~ 11의 정수를 설정
- 월 이외 일도 설정할 수 있다

### 8. Date.prototype.getDate()
- 해당 날짜(1 ~ 31)를 나타내는 정수를 반환

### 9. Date.prototype.setDate()
- 해당 날짜(1 ~ 31)를 나타내는 정수를 설정

### 10. Date.prototype.getDay()
- 해당 요일(0 ~ 6)를 나타내는 정수를 반환

|  요일  | 반환값 |
| :----: | :----: |
| 일요일 |   0    |
| 월요일 |   1    |
| 화요일 |   2    |
| 수요일 |   3    |
| 목요일 |   4    |
| 금요일 |   5    |
| 토요일 |   6    |

### 11. Date.prototype.getHours()
- 해당 시간(0 ~ 23)를 나타내는 정수를 반환

### 12. Date.prototype.setHours()
- 해당 시간(0 ~ 23)를 나타내는 정수를 설정
- 시간 이외 분, 초, 밀리초도 설정할 수 있다.



