# 5. 데이터 타입

## 1. 데이터 타입이란 무엇인가? 왜 필요한가?
- 데이터 타입(Data Type. 줄여서 타입이라고도 부른다)은 값의 종류

### 1. 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보
- 메모리에 값을 저장하기 위해서는 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 알아야 함
- 자바스크립트 엔진은 값 100을 저장할 때 숫자 타입이라는 데이터 타입으로 인식하고 8byte의 메모리 공간을 확보함
- 데이터 타입에 따라 확보되는 메모리 공간의 크기는 브라우저 제조사의 구현에 따라 다를 수 있음

### 2. 데이터 타입에 의한 값의 해석
- 데이터 타입(Data Type)은 값의 종류
- 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 가짐
- 테이터 타입이 필요한 이유
  - 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
  - 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
  - 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할 지를 결정하기 위해

## 2. 값
- 값(value)은 더 이상 평가할 수 없는 하나의 표현식
- 값은 변수에 할당할 수 있음

## 3. 값의 생성
### 1. 리터럴
- **리터럴(literal)은 소스코드 안에서 직접 만들어 낸 고정된 값 자체**
- 리터럴은 리터럴 표기법(Literal notation)으로 생성
#### 1. 리터럴 표기법을 통한 값의 생성
- 리터럴 표기법(Literal notation)은 리터럴을 생성하는 방법
- 리터럴 표기법은 값을 생성하는 가장 기본적인 방법
- 리터럴 표기법을 사용하면 아래와 같이 자바스크립트에서 사용할 수 있는 다양한 타입의 값을 생성 가능
```javascript
// 정수 리터럴
100
// 부동 소숫점 리터럴
10.5
// 2진수 리터럴(0b로 시작)
0b01000001
// 8진수 리터럴(ES6에서 도입. 0o로 시작)
0o101
// 16진수 리터럴(ES6에서 도입. 0x로 시작)
0x41

// 문자열 리터럴
'Hello'
"World"

// 불리언 리터럴
true
false

// null 리터럴
null

// undefined 리터럴
undefined

// 객체 리터럴
{ name: 'Lee', gender: 'male' }

// 배열 리터럴
[ 1, 2, 3 ]

// 함수 리터럴
function() {}

// 정규표현식 리터럴
/ab+c/
```
- 리터럴 표기법은 자바스크립트 엔진과 개발자 간의 약속으로 이해할 수 있음
- 자바스크립트 엔진은 리터럴 표기법을 해석할 수 있음
- 리터럴 들은 표기법만 다를 뿐 메모리에는 동일한 2진수로 저장됨

#### 2. 값과 리터럴의 관계
- 프로그램 내에서 값을 생성하는 문을 표현식(expression)이라 함

### 2. 표현식
- **표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 문(statement)**

## 4. 데이터 타입의 분류
- 자바스크립트(ES6)는 7개의 데이터 타입을 제공
- 원시 타입(primitive type)
  - 숫자(number) 타입: 숫자 (정수, 실수)
  - 문자열(string) 타입: 문자열
  - 불리언(boolean) 타입: 논리적 참과 거짓
  - undefined 타입:	선언은 되었지만 값을 할당하지 않은 변수에 암묵적으로 할당되는 값
  - null 타입: 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
  - Symbol 타입: ES6에서 새롭게 추가된 7번째 타입
- 객체 타입 (object/reference type): 객체, 함수, 배열 등

## 5. 숫자 타입
- 하나의 숫자 타입만 존재
- ECMAScript 사양에 따르면 숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식(double-precision 64-bit floating-point format : -(253 -1) ~ 253 -1 사이의 숫자 값)
- 3가지 특별한 값
  - Infinity : 양의 무한대
  - Infinity : 음의 무한대
  - NaN : 산술 연산 불가(not-a-number)
- 자바스크립트는 대소문자를 구별(case-sensitive)하므로 NaN을 NAN, Nan, nan과 같이 표현하면 에러가 발생

## 6. 문자열 타입
- 문자열(String) 타입은 텍스트 데이터를 나타내는데 사용
- 문자열은 작은 따옴표(‘‘), 큰 따옴표(“”) 또는 백틱(``) 안에 텍스트를 넣어 생성, 가장 일반적인 표기법은 작은 따옴표
- 문자열은 원시 타입이며 변경 불가능한 값 (immutable value)

### 1. 템플릿 리터럴
- ES6부터 템플릿 리터럴(Template literal)이라고 불리는 새로운 문자열 표기법이 도입
- 템플릿 리터럴은 일반 문자열과 비슷해 보이지만, ‘ 또는 “ 같은 통상적인 따옴표 문자 대신 백틱(backtick) 문자 `를 사용
- 문자열은 + 문자열 연산자를 사용해 연결
- 문자열 인터폴레이션(String Interpolation)
  - `+` 문자열 연산자를 사용하지 않아도 `${ … }`으로 표현식을 감싸서 사용

## 7. 불리언 타입
- 불리언(boolean) 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false
- 조건에 의해 프로그램의 흐름을 제어하는 조건문에서 자주 사용

## 8. undefined 타입
- undefined 타입의 값은 undefined가 유일
- 선언 이후 명시적으로 값을 할당하지 않은 변수는 undefined 값을 가짐
- 변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶은 경우, undefined를 할당하는 것이 아니라 null을 할당

## 9. null 타입
- null 타입의 값은 null이 유일
- 자바스크립트는 대소문자를 구별(case-sensitive)하므로 null은 Null, NULL등과 다름
- null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시(의도적 부재 Intentional absence)할 때 사용
- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우, 명시적으로 null을 반환하기도 함

## 10. symbol 타입
- 심볼(symbol)은 ES6에서 새롭게 추가된 7번째 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값
- 심볼은 주로 이름의 충돌 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키(property key)를 만들기 위해 사용
- 심볼은 Symbol 함수를 호출해 생성

## 11. 객체 타입
- 지금까지 살펴본 6가지의 데이터 타입 이외의 값은 모두 객체 타입

## 12. 동적 타이핑
### 1. 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
- 정적 타입(Static/Strong type) 언어는 변수를 선언할 때 데이터 타입을 사전에 선언해야 함
- 자바스크립트 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정됨
- 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있음
- 이러한 특징을 동적 타이핑(Dynamic typing)
- 자바스크립트를 정적 타입 언어와 구별하기 위해 동적 타입(Dynamic/Weak type) 언어라 부름

### 2. 동적 타입 언어와 변수
- 동적 타입 언어는 유연성(flexibility)은 높지만, 신뢰성(reliability)은 떨어짐
- 변수를 사용할 때 주의할 사항
  - 변수의 사용을 적극적으로 줄인다. 변수의 개수가 많으면 많을수록 오류가 발생할 확률은 높아진다.
  - 전역 변수는 사용하지 않는다. 변수의 생명주기를 최대한 짧게 만든다.
  - 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
  - 변수명은 변수의 존재 이유를 파악할 수 있도록 명명한다.

## 질문
1. 원시 타입?
