# 20. 전역 객체
* 전역 객체(Global Object)는 어떤 객체보다도 먼저 생성되며 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체이다.
* 전역 객체는 클라이언트 사이드 환경(브라우저)에서는 window, 서버 사이드 환경(Node.js)에서는 global 객체를 의미한다.
* 전역 객체의 특징
  * 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다.
  * 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window를 생략할 수 있다.
  * 전역 객체는 Object, String, Number, Boolean, Function, Array, RegExp, Date, Math, Promise와 같은 모든 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
  * 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메소드를 갖는다. 브라우저 환경의 window 객체는 클라이언트 사이드 Web API를 프로퍼티로 소유한다.
  * var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역 변수 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.
* let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티가 아니다. 즉, window.foo와 같이 접근할 수 없다.
* let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 보이지 않는 개념적인 블록 전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드 내에 존재하게 된다.

## 1. 전역 프로퍼티(Global property)
* 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미

### 1. Infinity
* Infinity 프로퍼티는 양/음의 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.

### 2. NaN
* NaN 프로퍼티는 숫자가 아님(Not-a-Number)을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다. NaN 프로퍼티는 Number.NaN 프로퍼티와 같다.

### 3. undefined
* undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

## 2. 전역 함수(Global function)
### 1. eval
* 매개변수에 전달된 코드(표현식 또는 문)을 나타내는 문자열을 평가 또는 실행하고 결과값을 반환한다. 전달된 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 일괄 실행한다.
* eval 함수를 통해 사용자로부터 입력 받은 콘텐츠(untrusted data)를 실행하는 것은 보안에 매우 취약하다. 또한 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드 실행에 비해 처리 속도가 느리다. 따라서 eval 함수의 사용은 가급적 금지되어야 한다.

### 2. isFinite
* 매개 변수에 전달된 값이 정상적인 유한수인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 매개변수에 전달된 값이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.

### 3. isNaN
* 매개변수에 전달된 값이 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리런 타입으로 반환한다. 매개변수에 전달된 값이 숫자가 아닌 경우, 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행한다.

### 4. parseFloat
* 매개변수에 전달된 문자열을 부동소수점 숫자(floating point number)로 변환하여 반환한다.

### 5. parseInt
* 매개변수에 전달된 문자열을 정수형 숫자(Integer)로 해석(parsing)하여 반환한다. 반환값은 언제나 10진수이다.
* 2번째 매개변수에는 진법을 나타내는 기수(2 ~ 36)를 지정할 수 있다. 기수를 지정하면 첫번째 매개변수에 전달된 문자열을 해당 기수의 숫자로 해석하여 반환한다. 이때 반환값은 언제나 10진수이다. 기수를 생략하면 첫번째 매개변수에 전달된 문자열을 10진수로 해석하여 반환한다.

### 6. encodeURI / decodeURI
* encodeURI 함수는 매개변수로 전달된 URI(Uniform Resource Identifier)를 인코딩한다. URI는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소를 말한다. URI의 하위개념으로 URL, URN이 있다.

### 7. encodeURIComponent / decodeURIComponent
* encodeURIComponent 함수은 매개변수로 전달된 URI(Uniform Resource Identifier) 구성 요소(component)를 인코딩한다.