# 21. this

## 1. this 키워드
* 동작(Behavior)인 메소드는 자신이 속한 객체의 상태(State)를 나타내는 데이터인 상태 데이터, 즉 프로퍼티를 참조하고 상태를 변경할 수 있어야 한다.
* 이때 메소드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다.
* 객체 리터럴 방식으로 생성한 객체의 경우, 메소드 내부에서 메소드 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 재귀적으로 참조할 수 있다.
* 자기 자신이 속한 객체를 재귀적으로 참조하는 방식은 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다.
* this는 객체 자신의 프로퍼티나 메소드를 참조하기 위한 자기 참조 변수(Self-referencing variable)이다.
* 함수를 호출하면 arguments 객체와 this가 암묵적으로 함수 내부에 전달된다.
* this가 가리키는 값은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.

## 2. 함수 호출 방식과 this 바인딩
* this에 바인딩될 객체는 함수의 호출 방식, 즉 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 동적으로 결정된다.
* 함수를 호출하는 방식
  * 일반 함수 호출
  * 메소드 호출
  * 생성자 함수 호출
  * Function.prototype.apply/call/bind 메소드에 의한 간접 호출

### 1. 일반 함수 호출
* 기본적으로 this에는 전역 객체(Global object)가 바인딩된다.
* 일반 함수로 호출된 모든 함수(중첩 함수, 콜백 함수 포함) 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.
* 메소드 내부의 중첩 함수나 콜백 함수의 this 바인딩을 메소드의 this 바인딩과 일치시키기 위한 방법
  * this 바인딩(obj)를 변수 that에 할당한다.
  * Function.prototype.apply, Function.prototype.call, Function.prototype.bind 메소드 사용

### 2. 메소드 호출
* 메소드 내부의 this는 메소드를 호출한 객체, 즉 메소드 이름 앞의 마침표(.) 연산자 앞에 기술한 객체에 바인딩된다.
* 메소드 내부의 this는 메소드를 소유한 객체와는 관계가 없고 메소드를 호출한 객체에 바인딩된다.

### 3. 생성자 함수 호출
* 생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다.

### 4. Function.prototype.apply/call/bind 메소드에 의한 간접 호출
* Function.prototype.apply, Function.prototype.call 메소드는 인수로 this와 인수 리스트를 전달받아 함수를 호출한다.
* apply와 call 메소드는 Function.prototype의 메소드이다.
* 즉, apply와 call 메소드는 Function 생성자 함수를 constructor 프로퍼티로 가리키는 모든 함수가 상속받아 사용할 수 있다.
* `Function.prototype.apply(thisArg, [argsArray]))`
* `Function.prototype.call(thisArg, arg1, arg2, ...))`
* apply와 call 메소드는 본질적은 기능은 함수를 호출하는 것이다.
* apply와 call 메소드는 함수를 호출하면서 첫번째 인수로 전달한 특정 객체를 this에 명시적으로 바인딩한다.
* apply 메소드는 호출할 함수의 인수를 배열로 묶어 전달한다.
* call 메소드는 호출할 함수의 인수를 쉼표로 구분한 리스트 형식으로 전달한다.
* bind 메소드는 메소드의 this와 메소드 내부의 중첩 함수 또는 콜백 함수의 this가 불일치하는 문제를 해결하기 위해 유용하게 사용된다.