# 12.5 인터페이스

## 1. Introduction
* 인터페이스는 일반적으로 타입 체크를 위해 사용되며 변수, 함수, 클래스에 사용할 수 있다.
* 인터페이스는 여러가지 타입을 갖는 프로퍼티로 이루어진 새로운 타입을 정의하는 것과 유사하다.
* 인터페이스에 선언된 프로퍼티 또는 메소드의 구현을 강제하여 일관성을 유지할 수 있도록 하는 것이다.
* ES6는 인터페이스를 지원하지 않지만 TypeScript는 인터페이스를 지원한다.
* 인터페이스는 프로퍼티와 메소드를 가질 수 있다는 점에서 클래스와 유사하나 직접 인스턴스를 생성할 수 없고 모든 메소드는 추상 메소드이다. 단, 추상 클래스의 추상 메소드와 달리 abstract 키워드를 사용하지 않는다.

## 2. 변수와 인터페이스
* 인터페이스는 변수의 타입으로 사용할 수 있다.
* 이때 인터페이스를 타입으로 선언한 변수는 해당 인터페이스를 준수하여야 한다.
* 이것은 새로운 타입을 정의하는 것과 유사하다.
* 인터페이스를 사용하여 함수 파라미터의 타입을 선언할 수 있다.
* 이때 해당 함수에는 함수 파라미터의 타입으로 지정한 인터페이스를 준수하는 인수를 전달하여야 한다. 함수에 객체를 전달할 때 복잡한 매개변수 체크가 필요없어서 매우 유용하다.

## 3. 함수와 인터페이스
* 인터페이스는 함수의 타입으로 사용할 수 있다.
* 이때 함수의 인터페이스에는 타입이 선언된 파라미터 리스트와 리턴 타입을 정의한다.
* 함수 인테페이스를 구현하는 함수는 인터페이스를 준수하여야 한다.

## 4. 클래스와 인터페이스
* 클래스 선언문의 implements 뒤에 인터페이스를 선언하면 해당 클래스는 지정된 인터페이스를 반드시 구현하여야 한다.
* 이는 인터페이스를 구현하는 클래스의 일관성을 유지할 수 있는 장점을 갖는다.
* 인터페이스는 프로퍼티와 메소드를 가질 수 있다는 점에서 클래스와 유사하나 직접 인스턴스를 생성할 수는 없다.
* 인터페이스는 프로퍼티뿐만 아니라 메소드도 포함할 수 있다. 단, 모든 메소드는 추상 메소드이어야 한다.
* 인터페이스를 구현하는 클래스는 인터페이스에서 정의한 프로퍼티와 추상 메소드를 반드시 구현하여야 한다.

## 5. 덕 타이핑 (Duck typing)
* 주의해야 할 것은 인터페이스를 구현하였다는 것만이 타입 체크를 통과하는 유일한 방법은 아니다.
* 타입 체크에서 중요한 것은 값을 실제로 가지고 있는 것이다.
* TypeScript는 해당 인터페이스에서 정의한 프로퍼티나 메소드를 가지고 있다면 그 인터페이스를 구현한 것으로 인정한다. 이것을 덕 타이핑(duck typing) 또는 구조적 타이핑(structural typing)이라 한다.
* 인터페이스를 변수에 사용할 경우에도 덕 타이핑은 적용된다.
* 인터페이스는 개발 단계에서 도움을 주기 위해 제공되는 기능으로 자바스크립트의 표준이 아니다. 따라서 위 예제의 TypeScript 파일을 자바스크립트 파일로 트랜스파일링하면 아래와 같이 인터페이스가 삭제된다.

## 6. 선택적 프로퍼티
* 인터페이스의 프로퍼티는 반드시 구현되어야 한다. 하지만 인터페이스의 프로퍼티가 선택적으로 필요한 경우가 있을 수 있다. 선택적 프로퍼티(Optional Property)는 프로퍼티명 뒤에 `?`를 붙이며 생략하여도 에러가 발생하지 않는다.
* 이렇게 선택적 프로퍼티를 사용하면 사용 가능한 프로퍼티를 파악할 수 있어서 코드를 이해하기 쉬워진다.