# 11. 함수

## 1. 함수란?
* 수학의 함수는 “입력(input)”을 받아서 “출력(output)”을 내보내는 일련의 과정을 정의한 것
* 프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문(statement)들로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것
* 입력을 전달받는 변수를 매개변수(parameter), 입력을 인수(argument), 출력을 반환값(return value)
* 함수는 여러 개 존재할 수 있으므로 특정 함수를 구별하기 위해 식별자인 함수명을 사용할 수 있다.
* **함수 정의(Function Definition)**
  * 함수 선언문을 통해 할 수 있다.
* 함수 호출(Function call/invoke)
  * 수학의 함수처럼 미리 정의된 일련의 과정을 실행하기 위해 필요한 인수(argument)를 매개변수를 통해 함수에게 전달하면서 함수의 실행을 지시

## 2. 함수의 사용 이유
* **코드의 재사용**이라는 측면에서 매우 유용
* 함수는 유지보수의 편의성을 높이고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높이는 효과가 있다.
* 역할을 잘 설명한 식별자를 붙여서 코드의 가독성을 향상

## 3. 함수 리터럴
* 함수 리터럴의 구성 요소
  * 함수명
    * 함수명은 식별자이다. 따라서 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다.
    * 함수명은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자다.
    * 함수명은 생략할 수 있다. 함수명이 있는 함수를 기명 함수(named function), 함수명이 없는 함수를 익명 함수(anonymous function)라 한다.
  * 매개변수 목록
    * 0개 이상의 매개변수를 괄호로 감싸고 쉼표로 구분한다.
    * 매개변수에는 인수가 할당된다.
    * 매개변수는 함수 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급된다.
  * 함수 몸체
    * 함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.
    * 함수 몸체는 함수 호출에 의해 실행된다.
* 함수는 객체이지만 일반 객체와는 다르다. 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다. 그리고 일반 객체에는 없는 함수 객체만의 고유한 프로퍼티를 갖는다.

## 4. 함수 정의
* 함수를 정의하는 방법
  * 함수 선언문(Function Declaration/Function Statement)
  ```javascript
  function add(x, y) {
    return x + y;
  }
  ```
  * 함수 표현식(Function Expression)
  ```javascript
  var add = function (x, y) {
    return x + y;
  };
  ```
  * Function 생성자 함수(Function Constructor)
  ```javascript
  var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');
  ```
  * 화살표 함수(Arrow Function): ES6
  ```javascript
  var add = (x, y) => x + y;
  ```

### 1. 함수 선언문
* 함수 선언문은 함수명을 생략할 수 없다.
* 함수는 함수명으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 변수로 호출
* 함수명과 변수명이 일치하므로 함수명으로 호출되는 듯 보이지만 사실은 변수명으로 호출된 것이다.
* 자바스크립트 엔진은 함수 선언문을 함수 표현식으로 변환하여 함수 객체를 생성한다

### 2. 함수 표현식
* 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당
* 익명 함수(anonymous function)
* 함수 표현식의 함수 리터럴은 함수명을 생략하는 것이 일반적
* 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이고 함수 표현식은 표현식인 문이다.

### 3. 함수 생성 시점과 함수 호이스팅
* 함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다. 그러나 함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다. 이는 **함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다.**
* 함수 선언문으로 함수를 정의하면 자바스크립트 엔진에 의해 다른 코드가 실행되기 이전에 함수명과 동일한 이름의 변수를 암묵적으로 선언하고 함수 객체를 생성하여 할당한다.  따라서 함수 선언문 이전에 함수를 참조할 수 있으며 호출할 수도 있다.
  * 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 **함수 호이스팅(Function Hoisting)**이라 한다.
  * 변수 호이스팅은 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 진행
  * 함수 호이스팅은 선언 단계와 초기화 단계, 그리고 할당 단계(암묵적으로 선언된 변수에 함수 객체를 할당)까지 동시에 진행
* 함수 표현식에 변수 선언은 런타임 이전에 실행되어 undefined로 초기화되지만, 변수 할당문의 값은 할당문이 실행되는 시점, 즉 런타임에 평가되므로 함수 표현식의 함수 리터럴도 할당문이 실행되는 시점에 평가되어 함수 객체가 된다.

### 4. Function 생성자 함수
* 자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 함수인 Function 생성자 함수는 매개변수 목록과 함수 몸체를 문자열로 전달받는다.
```javascript
var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');

console.log(add(2, 5)); // 7
```
* 함수 선언문이나 함수 표현식으로 생성한 함수와 Function 생성자 함수로 생성한 함수가 동일하게 동작하지 않는다

### 5. 화살표 함수(Arrow function)
* ES6에서 새롭게 도입
* function 키워드 대신 화살표(=>, Fat arrow)를 사용하여 보다 간략한 방법으로 함수를 선언
* 화살표 함수는 항상 익명 함수로 정의

## 5. 함수 호출
* 함수를 참조하는 변수와 한 쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출
* 함수를 호출하면 현재의 실행 흐름을 중단하고 호출된 함수로 컨트롤을 넘긴다. 이때 매개변수에 인수가 할당되고 함수 몸체의 문들이 실행되기 시작한다.

## 6. 매개변수와 인수
* 함수의 실행을 위해 함수 외부에서 함수 내부로 값을 전달할 필요가 있는 경우, 매개변수(parameter, 인자)를 통해 인수(argument)를 전달한다. 인수는 함수를 호출할 때 지정하며 개수와 타입에 제한이 없다. 
* 수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 생성되고 변수와 마찬가지로 undefined로 초기화된 이후 인수가 할당
* 

# 질문
1. 3. 함수 리터럴에 `함수명은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자다.` 이 말에 뜻을 모르겠습니다.