# 5.34 비동기식 처리 모델과 Ajax

## 1. Ajax (Asynchronous JavaScript and XML)
* Ajax(Asynchronous JavaScript and XML)는 자바스크립트를 이용해서 비동기적(Asynchronous)으로 서버와 브라우저가 데이터를 교환할 수 있는 통신 방식을 의미한다.
* 서버로부터 웹페이지가 반환되면 화면 전체를 갱신해야 하는데 페이지 일부만을 갱신하고도 동일한 효과를 볼 수 있도록 하는 것이 Ajax이다.
* 페이지 전체를 로드하여 렌더링할 필요가 없고 갱신이 필요한 일부만 로드하여 갱신하면 되므로 빠른 퍼포먼스와 부드러운 화면 표시 효과를 기대할 수 있다.

## 2. JSON (JavaScript Object Notation)
* JSON(JavaScript Object Notation)은 클라이언트와 서버 간 데이터 교환을 위한 규칙 즉 데이터 포맷을 말한다.
* JSON은 일반 텍스트 포맷보다 효과적인 데이터 구조화가 가능하며 XML 포맷보다 가볍고 사용하기 간편하며 가독성도 좋다.
* 자바스크립트의 객체 리터럴과 매우 흡사하다.
* JSON은 순수한 텍스트로 구성된 규칙이 있는 데이터 구조이다.
* __키는 반드시 큰따옴표(작은따옴표 사용불가)로 둘러싸야 한다.__

### 1. JSON.stringify
* JSON.stringify 메소드는 객체를 JSON 형식의 문자열로 변환한다.

### 2. JSON.parse
* JSON.parse 메소드는 JSON 데이터를 가진 문자열을 객체로 변환한다.
* 서버로부터 브라우저로 전송된 문자열 JSON 데이터를 객체로 변환할 때 쓴다.
* 배열 처럼 생긴 문자열도 배열로 변환해준다.

## 3. XMLHttpRequest
* 브라우저는 XMLHttpRequest 객체를 이용하여 Ajax 요청을 생성하고 전송한다. 
* 서버가 브라우저의 요청에 대해 응답을 반환하면 같은 XMLHttpRequest 객체가 그 결과를 처리한다.

### 1. Ajax request
* Ajax 요청 처리의 예
```javascript
// XMLHttpRequest 객체의 생성
var xhr = new XMLHttpRequest();
// 비동기 방식으로 Request를 오픈한다
xhr.open('GET', '/users');
// Request를 전송한다
xhr.send();
```

#### 1. XMLHttpRequest.open
* XMLHttpRequest 객체의 인스턴스를 생성하고 XMLHttpRequest.open 메소드를 사용하여 서버로의 요청을 준비한다.
* XMLHttpRequest.open의 사용법
  * `XMLHttpRequest.open(method, url[, async])`
  * method
    * HTTP method (“GET”, “POST”, “PUT”, “DELETE” 등)
  * url
    * 요청을 보낼 URL
  * async
    * 비동기 조작 여부. 옵션으로 default는 true이며 비동기 방식으로 동작한다.

#### 2. XMLHttpRequest.send
* XMLHttpRequest.send 메소드로 준비된 요청을 서버에 전달한다.
* GET 메소드
  * URL의 일부분인 쿼리문자열(query string)로 데이터를 서버로 전송한다.
* POST 메소드
  * 데이터(페이로드)를 Request Body에 담아 전송한다.
* XMLHttpRequest.send 메소드에는 request body에 담아 전송할 인수를 전달할 수 있다.
* 만약 요청 메소드가 GET인 경우, send 메소드의 인수는 무시되고 request body은 null로 설정된다.

#### 3. XMLHttpRequest.setRequestHeader
* XMLHttpRequest.setRequestHeader 메소드는 HTTP Request Header의 값을 설정한다.
* setRequestHeader 메소드는 반드시 XMLHttpRequest.open 메소드 호출 이후에 호출한다.
##### Content-type
* Content-type은 request body에 담아 전송할 데이터의 MIME-type의 정보를 표현한다.
* 자주 사용되는 MIME-type

| 타입 | 서브타입 |
| :---------- | :--------- |
| text 타입 | text/plain, text/html, text/css, text/javascript |
| Application 타입 | application/json, application/x-www-form-urlencode |
| File을 업로드하기 위한 타입 | multipart/formed-data |
* `xhr.setRequestHeader('Content-type', 'application/json');`
##### Accept
* HTTP 클라이언트가 서버에 요청할 때 서버가 센드백할 데이터의 MIME-type을 Accept로 지정할 수 있다.
* `xhr.setRequestHeader('Accept', 'application/json');`
* 만약 Accept 헤더를 설정하지 않으면, send 메소드가 호출될 때 Accept 헤더가 \*/*으로 전송된다.

### 2. Ajax response
*  XMLHttpRequest.onreadystatechange는 Response가 클라이언트에 도달하여 발생된 이벤트를 감지하고 콜백함수를 실행하여 준다.
* XMLHttpRequest.send 메소드를 통해 서버에 Request를 전송하면 서버는 Response를 반환하는데 언제 반환하는지 XMLHttpRequest.onreadystatechange 메소드를 통해 알 수 있다.
* 이때 이벤트는 Request에 어떠한 변화가 발생한 경우 즉 XMLHttpRequest.readyState 프로퍼티가 변경된 경우 발생한다.
* readXMLHttpRequest.readyState의 값

| Value | State | Description |
| :---: | :---- | :---------- |
| 0 | UNSENT | XMLHttpRequest.open() 메소드 호출 이전 |
| 1 | OPENED | XMLHttpRequest.open() 메소드 호출 완료 |
| 2 | HEADERS_RECEIVED | XMLHttpRequest.send() 메소드 호출 완료 |
| 3 | LOADING | 서버 응답 중(XMLHttpRequest.responseText 미완성 상태) |
| 4 | DONE | 서버 응답 완료 |

* XMLHttpRequest의.readyState가 4인 경우, 서버 응답이 완료된 상태이므로 이후 XMLHttpRequest.status가 200(정상 응답)임을 확인하고 정상인 경우, XMLHttpRequest.responseText를 취득한다.
* XMLHttpRequest.responseText에는 서버가 전송한 데이터가 담겨 있다.

## 4. Web Server
* 웹서버(Web Server)는 브라우저와 같은 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아들이고 HTML 문서와 같은 웹 페이지를 반환하는 컴퓨터 프로그램이다.
* Ajax는 웹서버와의 통신이 필요하므로 예제를 실행하기 위해서는 웹서버가 필요하다.

## 5. Ajax 예제
### 1. Load HTML
* Ajax를 이용하여 웹페이지에 추가하기 가장 손쉬운 데이터 형식은 HTML이다.
* 별도의 작업없이 전송받은 데이터를 DOM에 추가하면 된다.

### 2. Load JSON
* 서버로부터 브라우저로 전송된 JSON 데이터는 문자열이다.
* 이 문자열을 객체화하여야 하는데 이를 역직렬화(Deserializing)이라 한다.
* 역직렬화를 위해서 내장 객체 JSON의 static 메소드인 JSON.parse()를 사용한다.

### 3. Load JSONP
* 요청에 의해 웹페이지가 전달된 서버와 동일한 도메인의 서버로 부터 전달된 데이터는 문제없이 처리할 수 있다.
* 하지만 보안상의 이유로 다른 도메인(http와 https, 포트가 다르면 다른 도메인으로 간주한다)으로의 요청(크로스 도메인 요청)은 제한된다.
* 이것을 __동일출처원칙(Same-origin policy)__이라고 한다.
* 동일출처원칙을 우회하는 방법
  1. 웹서버의 프록시 파일
    * 서버에 원격 서버로부터 데이터를 수집하는 별도의 기능을 추가하는 것이다. 이를 프록시(Proxy)라 한다.
  2. JSONP
    * script 태그의 원본 주소에 대한 제약은 존재하지 않는데 이것을 이용하여 다른 도메인의 서버에서 데이터를 수집하는 방법이다.
    * 자신의 서버에 함수를 정의하고 다른 도메인의 서버에 얻고자 하는 데이터를 인수로 하는 함수 호출문을 로드하는 것이다.
  3. Cross-Origin Resource Sharing
    * HTTP 헤더에 추가적으로 정보를 추가하여 브라우저와 서버가 서로 통신해야 한다는 사실을 알게하는 방법이다. W3C 명세에 포함되어 있지만 최신 브라우저에서만 동작하며 서버에 HTTP 헤더를 설정해 주어야 한다.