# 6.9 프로미스
## 1. 프로미스란?
* Promise는 전통적인 콜백 패턴이 가진 에러의 예외 처리가 곤란한 단점을 보완하며 비동기 처리 시점을 명확하게 표현한다.

## 2. 콜백 패턴의 단점
### 1. 콜백 헬
* 동기식 처리 모델과 비동기식 처리 모델
  * 동기식 처리 모델(Synchronous processing model)은 태스크가 순차적으로 실행되며 어떤 작업이 수행 중이면 다음 태스크는 대기하게 된다.
  * 비동기식 처리 모델(Asynchronous processing model 또는 Non-Blocking processing model)은 태스크가 종료되지 않은 상태라 하더라도 대기하지 않고 즉시 다음 태스크를 실행한다.
* 자바스크립트에서 빈번하게 사용되는 비동기식 처리 모델은 요청을 병렬로 처리하여 다른 요청이 블로킹(blocking, 작업 중단)되지 않는 장점이 있다.
* 하지만 비동기 처리를 위해 콜백 패턴을 사용하면 처리 순서를 보장하기 위해 여러 개의 콜백 함수가 네스팅(nesting, 중첩)되어 복잡도가 높아지는 콜백 헬(Callback Hell)이 발생하는 단점이 있다.
* 콜백 헬은 가독성을 나쁘게 하며 실수를 유발하는 원인이 된다.
* 콜백 헬이 발생하는 이유
  * 비동기 처리 모델은 실행 완료를 기다리지 않고 즉시 다음 태스크를 실행한다. 따라서 비동기 함수(비동기를 처리하는 함수) 내에서 처리 결과를 반환(또는 전역변수에의 할당)하면 기대한 대로 동작하지 않는다. 
### 2. 에러 처리의 한계
* 콜백 방식의 비동기 처리가 갖는 문제점 중에서 가장 심각한 것은 에러 처리가 곤란하다는 것이다.
* 예외(exception)는 호출자(caller) 방향으로 전파된다. 하지만 setTimeout 함수의 콜백 함수를 호출한 것은 setTimeout 함수가 아니다. 따라서 setTimeout 함수의 콜백 함수 내에서 발생시킨 에러는 catch 블록에서 캐치되지 않아 프로세스는 종료된다.

## 3. 프로미스의 생성
* 프로미스는 Promise 생성자 함수를 통해 인스턴스화한다. Promise 생성자 함수는 비동기 작업을 수행할 콜백 함수를 인자로 전달받는데 이 콜백 함수는 resolve와 reject 함수를 인자로 전달받는다.
* Promise는 비동기 처리가 성공(fulfilled)하였는지 또는 실패(rejected)하였는지 등의 상태(state) 정보를 갖는다.

| 상태          | 의미                                       | 구현                                               |
| :------------ | :----------------------------------------- | :------------------------------------------------- |
| pending       | 비동기 처리가 아직 수행되지 않은 상태      | resolve 또는 reject 함수가 아직 호출되지 않은 상태 |
| **fulfilled** | 비동기 처리가 수행된 상태 (성공)           | resolve 함수가 호출된 상태                         |
| **rejected**  | 비동기 처리가 수행된 상태 (실패)           | reject 함수가 호출된 상태                          |
| settled       | 비동기 처리가 수행된 상태 (성공 또는 실패) | resolve 또는 reject 함수가 호출된 상태             |

* Promise 생성자 함수가 인자로 전달받은 콜백 함수는 내부에서 비동기 처리 작업을 수행한다. 이때 비동기 처리가 성공하면 콜백 함수의 인자로 전달받은 resolve 함수를 호출한다. 이때 프로미스는 ‘fulfilled’ 상태가 된다. 비동기 처리가 실패하면 reject 함수를 호출한다. 이때 프로미스는 ‘rejected’ 상태가 된다.

## 4. 프로미스의 후속 처리 메소드
* Promise 객체는 상태에 따라 후속 처리 메소드를 체이닝 방식으로 호출한다. 
* Promise의 후속 처리 메소드
  * then
    * then 메소드는 두 개의 콜백 함수를 인자로 전달 받는다. 첫 번째 콜백 함수는 성공(fulfilled, resolve 함수가 호출된 상태) 시 호출되고 두 번째 함수는 실패(rejected, reject 함수가 호출된 상태) 시 호출된다.
  * catch
    * 예외(비동기 처리에서 발생한 에러와 then 메소드에서 발생한 에러)가 발생하면 호출된다.

## 5. 프로미스의 에러 처리
* 비동기 처리 시 발생한 에러 메시지는 then 메소드의 두 번째 콜백 함수로 전달된다. Promise 객체의 후속 처리 메소드 catch을 사용하여도 에러를 처리할 수 있다.
* catch 메소드는 에러를 처리한다는 점에서 then 메소드의 두 번째 콜백 함수와 유사하지만 미묘한 차이가 있다. then 메소드의 두 번째 콜백 함수는 비동기 처리에서 발생한 에러(reject 함수가 호출된 상태)만을 캐치한다. 하지만 catch 메소드는 비동기 처리에서 발생한 에러(reject 함수가 호출된 상태)뿐만 아니라 then 메소드 내부에서 발생한 에러도 캐치한다. 따라서 에러 처리는 catch 메소드를 사용하는 편이 보다 효율적이다.

## 6. 프로미스 체이닝
* 프로미스는 후속 처리 메소드를 체이닝(chainning)하여 여러 개의 프로미스를 연결하여 사용할 수 있다. 이로써 콜백 헬을 해결한다.
* then 메소드가 Promise 객체를 반환하도록 하면 여러 개의 프로미스를 연결하여 사용할 수 있다.

## 7. 프로미스의 정적 메소드
* Promise는 주로 생성자 함수로 사용되지만 함수도 객체이므로 메소드를 갖을 수 있다.

### 1. Promise.resolve/Promise.reject
* Promise.resolve와 Promise.reject 메소드는 존재하는 값을 Promise로 래핑하기 위해 사용한다.
* 정적 메소드 Promise.resolve 메소드는 인자로 전달된 값을 resolve하는 Promise를 생성한다.
* Promise.reject 메소드는 인자로 전달된 값을 reject하는 프라미스를 생성한다.

### 2. Promise.all
* Promise.all 메소드는 프로미스가 담겨 있는 배열 등의 이터러블을 인자로 전달 받는다. 그리고 전달받은 모든 프로미스를 병렬로 처리하고 그 처리 결과를 resolve하는 새로운 프로미스를 반환한다.
* Promise.all 메소드는 전달받은 모든 프로미스를 병렬로 처리한다. 이때 모든 프라미스의 처리가 종료될 때까지 기다린 후 아래와 모든 처리 결과를 resolve 또는 reject한다.
* 처리 순서가 보장된다.
* 프로미스의 처리가 하나라도 실패하면 가장 먼저 실패한 프로미스가 reject한 에러를 reject하는 새로운 프로미스를 즉시 반환한다.
* Promise.all 메소드는 전달 받은 이터러블의 요소가 프라미스가 아닌 경우, Promise.resolve 메소드를 통해 프라미스로 래핑된다.

### 3. Promise.race
* Promise.race 메소드는 Promise.all 메소드와 동일하게 프로미스가 담겨 있는 배열 등의 이터러블을 인자로 전달 받는다.
* Promise.race 메소드는 Promise.all 메소드처럼 모든 프라미스를 병렬 처리하는 것이 아니라 가장 먼저 처리된 프라미스가 resolve한 처리 결과를 resolve하는 새로운 프라미스를 반환한다.
* Promise.race 메소드에 전달된 프로미스 처리가 하나라도 실패하면 가장 먼저 실패한 프로미스가 reject한 에러를 reject하는 새로운 프로미스를 즉시 반환한다.