# 12. Angular Directive

## 1. 디렉티브(directive)란?
* 디렉티브(Directive 지시자)는 “DOM의 모든 것(모양이나 동작 등)을 관리하기 위한 지시(명령)”이다.
* HTML 요소 또는 어트리뷰트의 형태로 사용하여 디렉티브가 사용된 요소에게 무언가를 하라는 지시(directive)를 전달한다.
* 디렉티브는 애플리케이션 전역에서 사용할 수 있는 공통 관심사를 컴포넌트에서 분리하여 구현한 것으로 컴포넌트의 복잡도를 낮추고 가독성을 향상시킨다.
* 컴포넌트도 뷰를 생성하고 이벤트를 처리하는 등 DOM을 관리하기 때문에 큰 의미에서 디렉티브로 볼 수 있다.
* 디렉티브는 보편적이며 애플리케이션 전역에서 공통으로 사용 가능한 고유의 관심사를 기능으로 구현한다.
* 컴포넌트는 뷰 단위의 관심사를 가지고 있다면 디렉티브는 DOM 요소의 공통 기능에 관심을 갖는다. 
* 디렉티브는 단일 책임 원칙(Single responsibilty principle)에 의해 복합적인 기능보다는 여러 요소에서 공통적, 반복적으로 사용될 하나의 기능을 명확히 구현하는 것이 바람직하다.
* 컴포넌트는 자식 컴포넌트, 디렉티브, 파이프, 서비스 등을 조합하여 뷰를 만들지만, 디렉티브는 부모가 될 수 없고 컴포넌트에 의해 사용될 뿐이다.
* 디렉티브는 DOM 요소 또는 어트리뷰트와 유사하게 의미를 갖는 이름으로 표현된다. 이때 로직은 드러나지 않으며 단지 디렉티브를 순서에 맞게 배치한다. 이를 선언형 프로그래밍(Declarative programming)이라 한다.
* 디렉티브는 @Directive 데코레이터로 장식된 클래스이다. @Directive 데코레이터는 함수이며 디렉티브의 설정 정보가 기술된 메타데이터 객체를 인자로 전달받아 디렉티브를 생성한다. 메타데이터 객체의 정보는 아래와 같다.
```typescript
@Directive({
  selector?: string
  inputs?: string[]
  outputs?: string[]
  host?: {[key: string]: string}
  providers?: Provider[]
  exportAs?: string
  queries?: {[key: string]: any}
})
```

## 2. 디렉티브의 종류
* 컴포넌트 디렉티브(Component Directives)
  * 컴포넌트의 템플릿을 표시하기 위한 디렉티브이다. @component 데코레이터의 메타데이터 객체의 seletor 프로퍼티에서 임의의 디렉티브의 이름을 정의한다.
* 어트리뷰트 디렉티브(Attribute Directives)
  * 어트리뷰트 디렉티브는 DOM 요소의 어트리뷰트로 사용하여 해당 요소의 모양이나 동작을 제어한다. ngClass, ngStyle와 같은 빌트인 디렉티브가 있다
* 구조 디렉티브(Structural Directives)
  * 구조 디렉티브는 DOM 요소를 반복 생성(ngFor), 조건에 의한 추가 또는 제거(ngIf, ngSwitch)를 통해 DOM 레이아웃(layout)을 변경한다.
* 사용자 정의 디렉티브
  * Angular가 제공하는 빌트인 디렉티브가 아닌 사용자가 직접 정의하는 디렉티브

## 3. 사용자 정의 어트리뷰트 디렉티브
### 1. 사용자 정의 어트리뷰트 디렉티브의 생성
* `ng generate directive 디렉티브명`
  * Angular CLI를 사용한 디렉티브 생성 방법
* 디렉티브는 모듈에 등록되어야 한다. @NgModule 데코레이터의 메타데이터 객체의 declarations 프로퍼티에 디렉티브를 추가한다.
* 디렉티브를 모듈에 등록하면 컴포넌트에서 사용할 수 있다.
* 디렉티브가 선언된 요소는 어트리뷰트 호스트(attribute host) 요소가 된다.
* 디렉티브는 @Directive 데코레이터로 장식된 순수한 자바스크립트 클래스이다.
* @Directive 데코레이터의 메타데이터 객체에 디렉티브에 필요한 정보를 설정한다.
* selector 프로퍼티에는 CSS의 셀렉터 문법과 동일하게 디렉티브가 적용되는 조건을 설정할 수 있다.

| selector 프로퍼티    | 설명                                                         |
| :------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| selector: ‘foo’      | foo 요소에 디렉티브가 적용된다.                              |
| selector: ‘.foo’     | .foo 클래스가 선언된 요소에 디렉티브가 적용된다.             |
| selector: [foo]      | foo 어트리뷰트가 선언된 요소에 디렉티브가 적용된다.          |
| selector: [foo=bar]  | foo 어트리뷰트의 값이 bar로 선언된 요소에 디렉티브가 적용된다. |
| selector: :not(foo)  | foo 요소가 아닌 모든 요소에 디렉티브가 적용된다.             |
| selector: ‘foo, bar’ | foo 또는 bar 요소에 디렉티브가 적용된다.                     |

* selector 프로퍼티의 값에 의해 디렉티브의 적용이 결정되는 것은 컴포넌트에도 그대로 적용된다. @Component 메타데이터 객체의 selector 프로퍼티는 @Directive 메타데이터 객체의 selector 프로퍼티를 상속 받은 것이기 때문이다. 하지만 컴포넌트의 selector 프로퍼티에는 하나의 요소 이름을 설정하는 것이 일반적이다.
* 생성자에 ElementRef 타입의 인스턴스가 주입(Depedency Inject, 의존성 주입)되었다.
* ElementRef 클래스는 템플릿 내부의 DOM 요소를 감싼 래퍼 객체를 생성하며 네이티브 DOM 요소를 가리키는 nativeElement 프로퍼티를 소유한다.
* @ViewChild와 @ViewChildren 데코레이터와 템플릿 참조 변수를 사용하여 템플릿 내부의 네이티브 DOM을 탐색한 경우, 탐색 결과로 ElementRef 클래스의 인스턴스가 바인딩된다.
* 생성자에 주입된 ElementRef 클래스의 인스턴스는 디렉티브가 선언된 요소, 즉 호스트 요소를 감싼 래퍼 객체이다. 따라서 주입된 ElementRef 클래스의 인스턴스를 통해 el.nativeElement와 같이 호스트 요소에 직접 접근할 수 있다.

### 2. 이벤트 처리
* 사용자 정의 디렉티브에 이벤트 처리 기능을 추가하기 위해 @HostListener 데코레이터를 사용하여 호스트 요소의 이벤트에 대한 핸들러를 정의한다. @HostListener를 사용하면 호스트 요소의 이벤트를 수신할 수 있다.

### 3. @Input 데이터 바인딩
* @Input 데코레이터를 사용하여 호스트 요소에서 프로퍼티 바인딩한 값을 전달 받는다. 
* 프로퍼티 바인딩에 의한 동적 값이든 일반 어트리뷰트의 정적 값이든 모두 @Input 데코레이터를 통해 전달할 수 있다. 

## 4. 사용자 정의 구조 디렉티브
### 1. 사용자 정의 구조 디렉티브의 생성
### 2. ng-template 디렉티브
* ngIf, ngFor, ngSwitch와 같은 빌트인 구조 디렉티브는 디렉티브 이름 앞에 붙은 *(asterisk)에 의해 ng-template으로 변환된다.
  
```html
<element *ngIf="expression">...</element>

<!-- ngIf 디렉티브 앞에 붙은 *(asterisk) 기호는 아래 구문의 문법적 설탕(syntactic sugar)이다. 즉, 위 코드는 아래의 코드로 변환된다. -->

<ng-template [ngIf]="expression">
  <element>...</element>
</ng-template>
```
* Angular는 *ngIf를 만나면 호스트 요소를 ng-template 디렉티브로 래핑하고 ngIf를 프로퍼티 바인딩으로 변환한다. ng-template 디렉티브는 컴포넌트 템플릿의 일부로서 정의되지만 단순히 정의된 상태에서는 주석 처리되어 뷰에 렌더링되지 않고 있다가 ngIf에 바인딩된 값이 참으로 평가되면 비로소 뷰에 렌더링된다. 이때 ngIf 디렉티브는 의존성 주입을 통해 주입받은 TemplateRef와 ViewContainerRef의 인스턴스를 사용하여 ng-template 디렉티브로 래핑된 요소를 렌더링하거나 DOM에서 제거한다.
* 일반적으로 ng-template는 ngTemplateOutlet 또는 myNgIf 예제에서 살펴본 바와 같이 createEmbeddedView를 사용하여 TemplateRef이 가리키는 템플릿화된 뷰 스니펫을 호스트 뷰에 추가해야 할 경우 사용한다.

### 3. TemplateRef와 ViewContainerRef
* TemplateRef는 ng-template 디렉티브로 래핑된 요소를 가리키는 객체를 생성한다. 다시 말해 디렉티브에 주입된 TemplateRef의 인스턴스는 호스트 요소의 ng-template 디렉티브의 참조를 갖는 객체이다.
* ViewContainerRef는 하나 이상의 뷰를 포함시킬 수 있는 컨테이너이다. 이 컨테이너에는 두 종류의 뷰가 포함될 수 있다. 하나는 ViewContainerRef의 createComponent 메소드를 통해 컴포넌트를 인스턴스화하여 만든 호스트 뷰(Host View)이고 또 하나는 ViewContainerRef의 createEmbeddedView 메소드를 통해 ng-template을 인스턴스화하여 포함한 임베디브 뷰(Embedded View)이다.

#### 4. ng-container 디렉티브
* ng-container 디렉티브도 ng-template와 마찬가지로 템플릿화된 뷰 스니펫을 호스트 뷰에 추가해야 할 경우 사용한다.
* ng-container와 ng-template의 차이는 ng-container는 `*` 문법을 사용할 수 있고 ng-template는 `*` 문법을 사용할 수 없다는 것이다.
* Angular는 같은 요소에 하나 이상의 구조 디렉티브 사용을 금지한다.
* 일반적으로 ng-container는 동일한 요소에 하나 이상의 *ngIf 또는 *ngFor와 같은 구조 디렉티브를 사용하기 위한 헬퍼 요소로서 사용한다.