# 14. Angular Lifecycle Hooks

## 1. 생명주기(Lifecycle)
* 컴포넌트와 디렉티브는 생명주기(Lifecycle)를 갖는다.
* 이 생명주기는 컴포넌트와 디렉티브가 생성하고 소멸되기까지의 여러 과정을 말하며 Angular에 의해 관리된다.
* Angular는 생명주기를 통해 컴포넌트와 디렉티브를 생성하고 렌더링하며, 프로퍼티의 변화를 체크하고 DOM에서 제거하는 일련의 과정을 관리한다.
* 개발자는 Angular가 제공하는 생명주기 훅 메소드(Lifecycle hooks)를 구현하여 생명주기 단계에서 처리하여야 행위를 정의할 수 있다.

## 2. 생명주기 훅 메소드(Lifecycle hooks)
* 생명주기 훅 메소드는 인터페이스의 형태로 제공된다.
* 생명주기에는 동일한 이름의 인터페이스가 존재한다. 그리고 이 인터페이스는 생명주기 이름 앞에 ng 접두어가 붙은 추상 메소드를 포함한다.
* 생명주기에 처리되어야 할 행위를 정의하려면 생명주기 인터페이스의 추상 메소드를 구현한다.
* 컴포넌트와 디렉티브는 클래스이므로 construnctor의 호출에 의해 생성된다. 그 이후, Angular는 특별한 시점에 구현된 생명주기 훅 메소드를 호출한다.
* 특정 생명주기에 처리해야 할 행위가 있을 때, 필요한 생명주기 훅 메소드만을 구현하면 된다.

### 1. ngOnChanges
* 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트의 입력 프로퍼티(@Input 데코레이터로 장식된 프로퍼티)로 바인딩한 값이 초기화 또는 변경되었을 때 실행된다. 따라서 컴포넌트에 입력 프로퍼티가 없는 경우, 호출할 필요가 없다.
* ngOnChanges는 ngOnInit 이전에 입력 프로퍼티가 존재하는 경우, 최소 1회 호출된다. 이후에는 입력 프로퍼티가 변경될 때마다 반복 호출된다. 이때 변경은 입력 프로퍼티의 참조 변경을 말한다. 다시 말해 원시 타입의 값이 재할당되었을 때와 객체의 참조가 변경되었을 때만 반응한다.
* ngOnChanges은 입력 프로퍼티의 참조 변경에만 반응하므로 입력 프로퍼티가 아닌 일반 컴포넌트 프로퍼티의 내용이 변경되었을 때는 반응하지 않는다.
* ngOnChange 메소드는 입력 프로퍼티의 변경 정보를 담고 있는 SimpleChanges 객체를 인자로 전달받을 수 있다. 이 객체는 모든 입력 프로퍼티의 이전 값과 현재 값을 포함한다.

### 2. ngOnInit
* ngOnChanges 이후, 입력 프로퍼티를 포함한 모든 프로퍼티의 초기화가 완료된 시점에 한 번만 호출된다.
* TypeScript에서는 constructor에서 프로퍼티를 초기화하는 것이 일반적이지만 Angular의 경우, 프로퍼티 초기화 처리는 constructor가 아닌 ngOnInit에서 수행하는 것이 좋다. 간단한 값으로 프로퍼티를 초기화하는 것은 문제가 되지 않지만 서버에서 데이터를 가져와 할당하는 것과 같이 복잡한 처리는 constructor가 아닌 ngOnInit에서 수행해야 한다.
* constructor가 실행되는 시점에 Angular에서 관리하는 입력 프로퍼티는 초기화되기 이전의 상태이며 참조시 undefined가 반환된다. ngOnInit에서는 입력 프로퍼티의 참조가 보장되며 된다.

### 3. ngDoCheck
* ngOnInit 이후, 컴포넌트 또는 디렉티브의 모든 상태 변화가 발생할 때마다 호출된다. 다시 말해 변화 감지(Change detection) 로직이 실행될 때 호출된다.
* 변화 감지에서 살펴보았듯이 Angular는 컴포넌트 클래스의 프로퍼티 값이 변경되는 상황, 즉 DOM 이벤트, Timer 함수의 tick 이벤트, 

### 4. ngAfterContentInit
* ngContent 디렉티브를 사용하여 외부 콘텐츠를 컴포넌트의 뷰에 콘텐트 프로젝션(부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에게 부모 컴포넌트의 템플릿 일부를 전달하는 기능)한 이후 호출된다.
* 첫 번째 ngDoCheck 호출 이후에 한 번만 호출되며 컴포넌트에서만 동작하는 컴포넌트 전용 훅 메소드이다.

### 5. ngAfterContentChecked
* 콘텐트 프로젝션에 의해 부모 컴포넌트가 전달한 부모 컴포넌트의 템플릿 조각을 체크한 후 호출된다.
* ngAfterContentInit 호출 이후, ngDoCheck가 호출된 이후에 호출되며 컴포넌트에서만 동작하는 컴포넌트 전용 훅 메소드이다.

### 6. ngAfterViewInit
* 컴포넌트의 뷰와 자식 컴포넌트의 뷰를 초기화한 이후 호출된다.
* 첫 번째 ngAfterContentChecked 호출 이후 한 번만 호출되며 컴포넌트에서만 동작하는 컴포넌트 전용 훅 메소드이다.

### 7. ngAfterViewChecked
* 컴포넌트의 뷰와 자식 컴포넌트의 뷰를 체크한 이후 호출된다.
* 첫 번째 ngAfterViewInit 호출 이후, ngAfterContentChecked 호출 이후 호출되며 컴포넌트에서만 동작하는 컴포넌트 전용 훅 메소드이다.

### 8. ngOnDestroy
* 컴포넌트와 디렉티브가 소멸하기 이전 호출된다.
* RxJS의 unsubscribe 등 메모리 누수(memory leaks)를 방지 위한 코드 등을 정의한다.