# 8. 타입 변환과 단축 평가
## 1. 타입 변환이란?
- 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 명시적 타입 변환(Explicit coercion) 또는 타입 캐스팅(Type casting)
- 동적 타입 언어인 자바스크립트는 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 하는데 이를 암묵적 타입 변환(Implicit coercion) 또는 타입 강제 변환(Type coercion)
- 암묵적 타입 변환은 변수의 값을 재할당해서 변경하는 것이 아니라 자바스크립트 엔진이 표현식을 에러없이 평가하기 위해 피수산자의 값을 바탕으로 새로운 타입의 값을 만들어 단 한번 사용하고 버린다.
- 자신이 작성한 코드에서 암묵적 타입 변환이 발생하는지, 발생한다면 어떤 타입의 어떤 값으로 변환되는지, 그리고 타입 변환된 값으로 표현식은 어떻게 평가될 것인지 예측 가능해야 한다.

## 2. 암묵적 타입 변환
- 표현식을 평가할 때 코드의 문맥에 부합하지 않는 다양한 상황이 발생할 수 있는데 자바스크립트는 가급적 에러를 발생시키지 않도록 암묵적 타입 변환을 통해 표현식을 평가한다.

### 1. 문자열 타입으로 변환
- 자바스크립트 엔진은 문자열 연결 연산자 표현식을 평가하기 위해 문자열 연결 연산자의 피연산자 중에서 문자열 타입이 아닌 피연산자를 문자열 타입으로 암묵적 타입 변환한다.

### 2. 숫자 타입으로 변환
- 자바스크립트 엔진은 산술 연산자 표현식을 평가하기 위해 산술 연산자의 피연산자 중에서 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 타입 변환한다. 이때 피연산자를 숫자 타입으로 변환할 수 없는 경우는 산술 연산을 수행할 수 없으므로 표현식의 평가 결과는 NaN이 된다.
- 비교 연산자의 역할은 불리언 값을 만드는 것
- + 단항 연산자는 피연산자가 숫자 타입의 값이 아니면 숫자 타입의 값으로 암묵적 타입 변환을 수행
- 빈 문자열(‘’), 빈 배열([]), null, false는 0으로, true는 1로 변환된다. 객체와 빈 배열이 아닌 배열, undefined는 변환되지 않아 NaN이 된다는 것에 주의하자.

### 3. 불리언 타입으로 변환
- 자바스크립트 엔진은 조건식의 평가 결과를 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환한다.
- 아래 값들은 제어문의 조건식과 같이 불리언 값으로 평가되어야 할 문맥에서 false로 평가되는 Falsy 값이다.
  - false
  - undefined
  - null
  - 0, -0
  - NaN
  - ’’ (빈문자열)

## 3. 명시적 타입 변환
- 개발자의 의도에 의해 명시적으로 타입을 변경하는 방법
  1. 래퍼 객체를 생성하기 위해 사용하는 래퍼 객체 생성자 함수(String, Number, Boolean)를 new 연산자 없이 호출하는 방법
  1. 자바스크립트에서 제공하는 빌트인 메소드를 사용하는 방법
  1. 암묵적 타입 변환을 이용하는 방법

### 1. 문자열 타입으로 변환
- 문자열 타입이 아닌 값을 문자열 타입으로 변환하는 방법
  1. String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
  1. Object.prototype.toString 메소드를 사용하는 방법
  1. 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법

### 2. 숫자 타입으로 변환
- 숫자 타입이 아닌 값을 숫자 타입으로 변환하는 방법
  1. Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
  1. parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 변환 가능)
  1. `+` 단항 연결 연산자를 이용하는 방법
  1. `*` 산술 연산자를 이용하는 방법

### 3. 불리언 타입으로 변환
- 불리언 타입이 아닌 값을 불리언 타입으로 변환하는 방법
  1. Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
  1. ! 부정 논리 연산자를 두번 사용하는 방법

## 4. 단축 평가(Short-Circuit evaluation)
- 논리합(||) 연산자와 논리곱(&&) 연산자의 연산 결과는 불리언 값이 아닐 수도 있다. 이 두 연산자는 언제나 피연산자 중 어는 한쪽 값을 반환한다.
- 논리곱 연산자 `&&`는 두개의 피연산자가 모두 true로 평가될 때 true를 반환한다.
  1. 첫번째 피연산자가 Truthy 값이면 true로 평가된다. 하지만 이 시점까지는 표현식을 평가할 수 없다. 두번째 피연산자까지 평가해 보아야 표현식을 평가할 수 있다.
  2. 두번째 피연산자가 Truthy 값이면 true로 평가된다. 이때 두개의 피연산자가 모두 true로 평가되었다. 이때 논리곱 연산의 결과를 결정한 것은 두번째 피연산자다.
  3. 논리곱 연산자 `&&`는 논리 연산의 결과를 결정한 두번째 피연산자를 그대로 반환한다.
- 논리합 연산자 `||`는 두개의 피연산자 중 하나만 true로 평가되어도 true를 반환
  1. 첫번째 피연산자가 Truthy 값이면 true로 평가된다. 이 시점에 두번째 피연산자까지 평가해 보지 않아도 위 표현식을 평가할 수 있다.
  2. 논리합 연산자 `||`는 논리 연산의 결과를 결정한 첫번째 피연산자를 그대로 반환한다.
- 단축 평가는 아래와 같은 상황에서 유용하게 사용
  - 객체가 null인지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때
  - 함수 매개변수에 기본값을 설정할 때