# 9. 객체 리터럴
## 1. 객체란?
- 자바스크립트는 객체(object) 기반의 프로그래밍 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 “모든 것”이 객체이다. 원시 타입을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규표현식 등)은 모두 객체이다.
- 원시 타입의 값, 즉 원시 값은 변경 불가능한 값(immutable value)이지만 객체 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값(mutable value)이다.
- 자바스크립트의 객체는 키(key)과 값(value)으로 구성된 프로퍼티(Property)들의 집합

## 2. 객체 리터럴에 의한 객체 생성
- 객체 생성 방법
  - 객체 리터럴(가장 일반적이고 간단한 방법)
    - `var empty = {};`
  - Object 생성자 함수
  - 생성자 함수
  - Object.create 메소드
  - 클래스 (ES6)
- 객체 리터럴의 중괄호는 코드 블록을 의미하지 않음에 주의하자.
- 객체 리터럴은 표현식이기 때문에 닫는 중괄호 뒤에는 세미 콜론을 붙인다.

## 3. 프로퍼티
- 프로퍼티를 나열할 때는 쉼표(,)로 구분한다. 일반적으로 마지막 프로퍼티 뒤에는 쉼표를 사용하지 않으나 사용해도 좋다.
- 프로퍼티 키와 프로퍼티 값으로 사용할 수 있는 값
  - 프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 symbol 값.
  - 프로퍼티 값 : 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값
- 프로퍼티 키는 문자열이므로 따옴표(‘…’ 또는 “…”)로 묶어야 한다. 하지만 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 이름, 즉 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름인 경우, 따옴표를 생략할 수 있다. 반대로 말하면 식별자 네이밍 규칙을 따르지 않는 이름에는 반드시 따옴표를 사용하여야 한다.
- 문자열 또는 문자열로 변환 가능한 값을 반환하는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수도 있다. 이 경우에는 프로퍼티 키로 사용할 표현식을 대괄호([…])로 묶어야 한다. 이를 계산된 프로퍼티 이름(Computed Property name)이라고 한다.
- 빈 문자열을 프로퍼티 키로 사용해도 에러가 발생하지는 않는다. 하지만 키로서의 의미를 갖지 못하므로 권장하지 않는다.
- 프로퍼티 키에 문자열이나 symbol 값 이외의 값을 사용하면 암묵적 타입 변환을 통해 문자열이 된다. 
- var, function과 같은 예약어(Reserved word)를 프로퍼티 키로 사용해도 에러가 발생하지 않는다. 하지만 예상치 못한 에러가 발생시킬 여지가 있으므로 권장하지 않는다.
- 이미 존재하는 프로퍼티 키를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어쓴다. 이때 에러가 발생하지 않는 것에 주의하자.

## 4. 메소드
- 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메소드(Method)라 부른다. 즉, 메소드는 객체에 제한되어 있는 함수를 의미한다.

## 5. 프로퍼티 접근
- 프로퍼티 값에 접근하려면 마침표(.) 연산자를 사용하는 마침표 표기법(Dot notation) 또는 대괄호([…]) 연산자를 사용하는 대괄호 표기법(Bracket notation)을 사용한다.
- 대괄호 표기법을 사용하는 경우, 대괄호 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야 한다. 자바스크립트 엔진은 대괄호 내의 따옴표로 감싸지 않은 이름을 프로퍼티 키로 인식하지 않고 식별자로 취급한다.
- 객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다. 이때 ReferenceError가 발생하지 않는 것에 주의하자.

## 6. 프로퍼티 값 갱신
- 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신된다.

## 7. 프로퍼티 동적 생성
- 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다.

## 8. 프로퍼티 삭제
- delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다. 이때 delete 연산자의 피연산자는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 표현식이어야 한다. 만약 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 아무런 에러없이 무시된다.

## 9. ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능
### 1. 프로퍼티 축약 표현
- 프로퍼티의 값은 변수에 할당된 값, 즉 식별자 표현식일 수도 있다.
- ES6에서는 프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우, 변수명과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때, 프로퍼티 키를 생략(Property shorthand)할 수 있다. 이때 프로퍼티 키는 변수의 이름으로 자동 생성된다.
```javascript
// ES6
let x = 1, y = 2;

// 프로퍼티 축약 표현
const obj = { x, y };

console.log(obj); // {x: 1, y: 2}
```

### 2. 프로퍼티 키 동적 생성
- 문자열 또는 문자열로 변환 가능한 값을 반환하는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다.
```javascript
// ES6
const prefix = 'prop';
let i = 0;

// 객체 리터럴 내부에서 프로퍼티 키 동적 생성
var obj = {
  [`${prefix}-${++i}`]: i,
  [`${prefix}-${++i}`]: i,
  [`${prefix}-${++i}`]: i
};

console.log(obj); // {prop-1: 1, prop-2: 2, prop-3: 3}
```

### 3. 메소드 축약 표현
```javascript
// ES5
var obj = {
  name: 'Lee',
  sayHi: function() {
    console.log('Hi! ' + this.name);
  }
};

obj.sayHi(); // Hi! Lee

// ES6
const obj = {
  name: 'Lee',
  // 메소드 축약 표현
  sayHi() {
    console.log('Hi! ' + this.name);
  }
};

obj.sayHi(); // Hi! Lee
```

## 질문
2. 함수가 객체에 포함되어 있다고 볼 수 있는 것인가요?
3. "자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 값으로 취급할 수 있다. 따라서 프로퍼티 값으로 함수를 사용할 수도 있으며 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메소드(Method)라 부른다."라는 말은 `console.log()`에 대해서 생각한다면 아래와 같진 않겠지만 비슷한 형태로 되어 있는 것인가요?
```javascript
var console = {
  "log" : function() {...}
}
```
4.
```javascript
var Person = function (name) {
  this.name = name;
  this.say = function () {
    return 'I am ' + this.name;
  };
};

var jaehee = new Person('jaehee'); // 이것이 인스턴스인가요? 아니면 이것으로 저장된 메모리를 인스턴스라고 하나요?
```
5. "자바스크립트의 객체는 키(key)과 값(value)으로 구성된 프로퍼티(Property)들의 집합"이라고 했는데 "객체는 데이터를 의미하는 프로퍼티와 데이터를 참조하고 조작할 수 있는 동작(behavior)을 의미하는 메소드로 구성된 집합"이라는 말이 이해가 가지 않습니다. 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합인데 또 동작을 의미하는 메소드가 구성되어 있다는 말이 `객체 = 프로퍼티(키 + 값) + 메소드` 이렇게 설명할 수 있을까요? 아니면 `객체 = 프로퍼티(키 + 값(메소드))` 이렇게 이해하는 것이 맞는 것인가요?