# 13.6 Angular Component - Data Binding

## 1. 데이터 바인딩(Data binding)이란?
* 데이터 바인딩은 뷰와 모델을 하나로 연결하는 것을 의미한다.
* Angular의 데이터 바인딩은 템플릿(View)과 컴포넌트 클래스의 데이터(Model)를 하나로 묶어 유기적으로 동작하게 하는 것을 말한다. 이는 템플릿의 정적 HTML에 컴포넌트의 동적 데이터를 하나로 묶어 브라우저에 표시할 완성된 뷰를 만들기 위함이다.
* 기존의 웹 애플리케이션은 자바스크립트 DOM API를 사용하여 DOM을 직접 조작(Manipulation)하는 방식이기 때문에 뷰와 모델 간의 관계를 느슨하게 결합하기 어려운 구조를 갖는다. 이와 같은 구조 상 문제로 뷰가 변경되면 로직도 변경될 가능성이 매우 높다.
* Angular는 DOM에 직접 접근하지 않고 템플릿과 컴포넌트 클래스의 상호 관계를 선언하는 방식(선언형 프로그래밍: Declarative programming)으로 뷰와 모델의 관계를 관리한다. 이때 사용되는 것이 데이터 바인딩이며 이를 통해 템플릿과 컴포넌트 클래스는 연결된다.
* Angular의 데이터 바인딩은 뷰와 모델의 관계를 기존의 웹 애플리케이션 방식보다 느슨하게 결합하므로 뷰와 모델을 보다 깔끔하게 분리할 수 있을 뿐만 아니라 기존의 웹 애플리케이션 개발 방식보다 간결한 코드로 개발이 가능하다.

## 2. 변화 감지(Change detection)
* 변화 감지란 뷰와 모델의 동기화를 유지하기 위해 상태의 변화를 감지하고 이를 반영하는 것을 말한다. 즉, 상태의 변화를 감지하여 뷰에 반영하는 것으로 데이터 바인딩은 변화 감지 매커니즘의 토대 위에서 수행된다.
* 변화 감지의 작동 원리
  * 컴포넌트 클래스의 프로퍼티 값이 변경되는 상황, 즉 어떤 경우 모델이 변화하는지에 Angular는 주목한다.

## 3. 데이터 바인딩

| 데이터 바인딩        | 데이터의 흐름            | 문법                               |
| :------------------- | :----------------------- | :--------------------------------- |
| 인터폴레이션         | 컴포넌트 클래스 ⟹ 템플릿 | {{ expression }}                   |
| 프로퍼티 바인딩      | 컴포넌트 클래스 ⟹ 템플릿 | [property]=”expression”            |
| 어트리뷰트 바인딩    | 컴포넌트 클래스 ⟹ 템플릿 | [attr.attribute-name]=”expression” |
| 클래스 바인딩        | 컴포넌트 클래스 ⟹ 템플릿 | [class.class-name]=”expression”    |
| 스타일 바인딩        | 컴포넌트 클래스 ⟹ 템플릿 | [style.style-name]=”expression”    |
| 이벤트 바인딩        | 컴포넌트 클래스 ⟸ 템플릿 | (event)=”statement”                |
| 양방향 데이터 바인딩 | 컴포넌트 클래스 ⟺ 템플릿 | [(ngModel)]=”property”             |

### 1. 인터폴레이션(Interpolation)
* 표현식을 두 개의 중괄호로 열고닫은 형식을 인터폴레이션이라 한다.
* 인터폴레이션은 단방향 데이터 바인딩에 사용되는 템플릿 문법으로 표현식의 평가 결과를 문자열로 변환하여 템플릿에 바인딩한다.
* `{{ expression }}`

### 2. 프로퍼티 바인딩(Property binding)
* 프로퍼티 바인딩은 컴포넌트 클래스의 프로퍼티와 템플릿 간의 단방향 데이터 바인딩에 사용되는 템플릿 문법으로 표현식의 평가 결과를 HTML 요소의 DOM 프로퍼티에 바인딩한다.
* `<element [property]="expression">...</element>`

### 3. 어트리뷰트 바인딩(Attribute binding)
* 어트리뷰트 바인딩은 컴포넌트 클래스의 프로퍼티와 템플릿 간의 단방향 데이터 바인딩에 사용되는 템플릿 문법으로 표현식의 평가 결과를 HTML 어트리뷰트에 바인딩한다.
* `<element [attr.attribute-name]="expression">...</element>`
* DOM의 프로퍼티는 HTML 요소의 어트리뷰트와는 다르게 동작하기 때문에 프로퍼티 바인딩과 어트리뷰트 바인딩은 구분되어 사용하여야 한다.

### 4. 클래스 바인딩(Class binding)
* 클래스 바인딩을 사용하면 HTML 요소의 class 어트리뷰트에 클래스를 추가 또는 삭제할 수 있다.
* 단항 클래스 바인딩
  * `<div [class.alert]="isError">...</div>`
* 다항 클래스 바인딩
  * `<div [class]="my-classes">...</div>`
* 클래스 바인딩은 기존 class 어트리뷰트보다 우선한다. 따라서 기존 class 어트리뷰트는 클래스 바인딩에 의해 리셋된다. 이때 클래스 바인딩의 위치는 관계없다.
* 여러 개의 클래스를 지정할 때도 클래스 바인딩을 사용할 수 있으나 ngClass 디렉티브를 사용하면 좀더 세밀한 제어가 가능하다.

### 5. 스타일 바인딩(Style binding)
* 타일 바인딩을 사용하면 HTML 요소의 style 어트리뷰트에 스타일을 지정할 수 있다.
* `<element [style.style-property]="expression">...</element>`
* CSS 프로퍼티 값에 단위가 필요한 경우, CSS 프로퍼티에 단위를 추가한다.
  * `[style.font-size.px]="'16'"`
*  style 어트리뷰트에 의해 이미 스타일이 지정되어 있을 때, 중복되지 않은 스타일은 style 어트리뷰트에 추가되고, 중복된 스타일은 스타일 바인딩의 값으로 리셋된다. 다시 말해 스타일 바인딩은 기존 style 어트리뷰트보다 우선한다.
*  스타일 프로퍼티의 이름(border-radius 등)은 케밥 표기법(kebab-case) 또는 카멜 표기법(camelCase)을 사용한다.
*  스타일 바인딩은 주로 하나의 인라인 스타일을 조건에 의해 추가하는 용도로 사용한다. 여러 개의 인라인 스타일을 추가할 때는 ngStyle 디렉티브를 사용한다.

### 6. 이벤트 바인딩(Event binding)
* 이벤트 바인딩은 뷰의 상태 변화(버튼 클릭, 체크박스 체크, input에 텍스트 입력 등)에 의해 이벤트가 발생하면 이벤트 핸들러를 호출하는 것을 말한다.
* 이벤트 바인딩은 템플릿에서 컴포넌트 클래스로 데이터가 이동한다.
* `<element (event)="statement">...</element>`

### 7. 양방향 데이터 바인딩(Two-way data binding)
* 양방향 데이터 바인딩은 뷰와 컴포넌트 클래스의 상태 변화를 상호 반영하는 것을 말한다. 즉, 뷰의 상태가 변화하면 컴포넌트 클래스의 상태도 변화하고 그 반대로 컴포넌트 클래스의 상태가 변화하면 뷰의 상태도 변화하는 것이다.
* `<element [(ngModel)]="property">...</element>`
* ngModel 디렉티브를 이벤트 바인딩(( ))과 프로퍼티 바인딩([ ]) 형식으로 기술한 후 우변에 뷰와 컴포넌트 클래스가 공유할 프로퍼티를 기술한다.
* ngModel 디렉티브를 사용하기 위해서는 FormsModule을 모듈에 등록하여야 한다.
* 사실 Angular는 양방향 바인딩을 지원하지 않는다. 양방향 바인딩은 이벤트 바인딩과 프로퍼티 바인딩의 축약 표현(Shorthand syntax)일 뿐이다.
* 양방향 바인딩은 반드시 ngModel 디렉티브만을 사용하여야 하는 것은 아니며 커스텀 양방향 데이터 바인딩도 작성할 수 있다.