# 12.1 TypeScript의 소개와 개발 환경 구축

## 1. Introduction
* 자바스크립트는 C나 Java와 같은 C-family 언어와는 구별되는 아래와 같은 특성이 있다.
  * Prototype-based Object Oriented Language
  * Scope와 this
  * 동적 타입(dynamic typed) 언어 혹은 느슨한 타입(loosely typed) 언어
* 이와 같은 특성은 클래스 기반 객체지향 언어에 익숙한 개발자를 혼란스럽게 하며 코드가 복잡해질 수 있고 디버그와 테스트 공수가 증가하는 등의 문제를 일으킬 수 있어 특히 규모가 큰 프로젝트에서는 주의하여야 한다.
* 이같은 자바스크립트의 태생적 문제를 극복하고자 AltJS(자바스크립트의 대체 언어)가 등장하였다.
* TypeScript 또한 자바스크립트 대체 언어의 하나로써 자바스크립트(ES5)의 Superset(상위확장)이다.
* C#의 창시자인 덴마크 출신 소프트웨어 엔지니어 Anders Hejlsberg(아네르스 하일스베르)가 개발을 주도한 TypeScript는 Microsoft에서 2012년 발표한 오픈소스로, 정적 타이핑을 지원하며 ES6(ECMAScript 2015)의 클래스, 모듈 등과 ES7의 Decorator 등을 지원한다.
* TypeScript는 ES5의 Superset이므로 기존의 자바스크립트(ES5) 문법을 그대로 사용할 수 있다. 또한, ES6의 새로운 기능들을 사용할 수 있고 ECMAScript의 업그레이드에 따른 새로운 기능을 지속적으로 추가할 예정이다.
* 구글은 2년간의 검토 끝에 2017년 3월 사내 표준 언어(Canonical Languages)로 TypeScript의 사용을 승인하였다.

## 2. TypeScript의 장점
### 1. 정적 타입
* TypeScript를 사용하는 가장 큰 이유 중 하나는 정적 타입을 지원한다는 것이다.
* TypeScript는 정적 타입을 지원하므로 컴파일 단계에서 오류를 포착할 수 있는 장점이 있다.
* 명시적인 정적 타입 지정은 개발자의 의도를 명확하게 코드로 기술할 수 있다.
* 이는 코드의 가독성을 높이고 예측할 수 있게 하며 디버깅을 쉽게 한다.

### 2. 도구의 지원
* TypeScript를 사용하는 이유는 여러가지 있지만 가장 큰 장점은 IDE(통합개발환경)를 포함한 다양한 도구의 지원을 받을 수 있다는 것이다.

### 3. 강력한 객체지향 프로그래밍 지원
* 인터페이스, 제네릭 등과 같은 강력한 객체지향 프로그래밍 지원은 크고 복잡한 프로젝트의 코드 기반을 쉽게 구성할 수 있도록 도우며, 클래스 기반 객체지향 언어에 익숙한 개발자가 자바스크립트 프로젝트를 수행하는 데 진입 장벽을 낮추는 효과도 있다.

### 4. ES6 / ES Next 지원
* TypeScript는 아직 ECMAScript 표준에 포함되지는 않았지만 표준화가 유력한 스펙을 선제적으로 도입하므로 새로운 스펙의 유용한 기능을 안전하게 도입하기에 유리하다.

### 5. Angular
* Angular는 TypeScript 뿐만 아니라 자바스크립트(ES5, ES6), Dart로도 작성할 수 있지만 가장 많이 사용되고 있는 것이 TypeScript이다.

## 3. 개발환경 구축
* TypeScript 파일(.ts)은 브라우저에서 동작하지 않으므로 TypeScript 컴파일러를 이용해 자바스크립트 파일로 변환해야 한다. 이를 컴파일 또는 트랜스파일링이라 한다.

### 1. Node.js 설치

### 2. TypeScript 컴파일러 설치 및 사용법
* TypeScript 컴파일러(tsc)는 TypeScript 파일(.ts)을 자바스크립트 파일로 트랜스파일링한다.
* tsc 명령어 뒤에 트랜스파일링 대상 파일명을 지정한다. 이때 확장자 .ts는 생략할 수 있다.
* 트랜스파일링된 자바스크립트 버전은 ES3이다. 이는 TypeScript 컴파일 타겟 자바스크립트 기본 버전이 ES3이기 때문이다.
* 자바스크립트 버전을 변경하려면 컴파일 옵션에 --target 또는 -t를 사용한다. 현재 tsc가 지원하는 자바스크립트 버전은 ES3, ES5, ES6(ES2015), ES2016, ES2017(ESNext)이다.
* 여러 개의 TypeScript 파일을 한번에 트랜스파일링할 수도 있다.
* 코드 작성을 마쳤으면 `tsc 1파일 2파일` 명령으로 두 개의 TypeScript 파일을 한번에 트랜스파일링한다.
* `tsc *.ts`(와일드카드)를 사용하여 모든 TypeScript 파일을 한꺼번에 트랜스파일링할 수도 있다.
* `--watch` 또는 `-w` 옵션을 사용하면 트랜스파일링 대상 파일의 내용이 변경되었을 때 이를 감지하여 자동으로 트랜스파일링이 실행된다.